---
title: "鹤唳华亭"
slug: "helihuating"
date: 2025-10-14T19:12:40
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 9974
vod_sub: ""
vod_actor: "罗晋, 李一桐, 黄志忠, 张志坚, 苗圃, 金瀚, 郑业成, 程小蒙, 王劲松, 郝蕾, 刘德凯, 王媛可, 辛鹏, 董春辉, 鲍大志, 王建国, 冯波, 王雨, 邱心志, 谭希和, 郭鹏, 夏楠, 景岗山, 陆妍淇, 刘海蓝, 王瑞子, 刘怡潼, 吴玉芳, 王蔚, 刘挺"
vod_director: "杨文军"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2019"
vod_remarks: "第60集完结"
vod_score: 10.0
vod_hits: 334
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/92e3d3f2fc25f2ade415eaa20fe7f324.jpg"
---

皇太子萧定权少年丧母丧妹不与父亲亲近，早年的经历让他对亲情极度渴望，总是想竭力留住身边仅有的亲人。对于父亲，萧定权又敬爱又畏惧，既期望获得父亲的肯定，又害怕面对希望落空时的窘境。而齐王及其岳父中书令李柏舟屡屡制造祸端，不但迫害了萧定权身边仅有的珍视之人，还令萧定权与父亲间的隔阂日渐加深。太子老师卢世瑜曾希望清流陆英接替自己成为太子坚实后盾，没想到阴差阳错让陆英之女陆文昔与太子偶遇相知，进而暗许终身。亲近之人相继被害后，深受卢世瑜儒家思想熏陶的萧定权，坚定地以家国天下的君子准则和小人阴谋做斗争。而陆文昔在父兄遭难后化身东府女官默默守护在萧定权身边，先后帮助他解决了军马案、童谣案，最终使父兄的冤屈得以昭雪，奸佞巨蠹得以伏法。萧定权和陆文昔也在互相配合间情感不断加深。两个小怯而大勇的人不畏艰险不畏牺牲，为了社稷的安宁相持相伴。
